Even destiny serves as a clue to deduction.
Bahkan takdir berfungsi sebagai petunjuk untuk deduksi.
And the light of truth pierces through the most mysterious case.
Dan cahaya kebenaran menembus kasus paling misterius.
What became of the two officers?
Apa yang akan terjadi pada dua petugas itu?
As the evening grows, will their love fade?
Selagi petang datang, akankah cinta mereka pudar?
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
We found out from Officer Yumi
Kami tahu dari Petugas Yumi
that Officer Sato is going to be meeting a marriage candidate
bahwa Petugas Sato akan menemui calon jodohnya
who she has never met before.
yang tidak pernah dia temui sebelumnya.
No problem! Because it's all worked out
Tiada masalah! Karena itu semua akan berjalan lancar
that she'll get out of there when the time is right.
hingga dia akan keluar dari sana ketika waktunya tepat.
But who's going to do that?
Tapi siapa yang akan melakukan itu?
You silly thing. Who else but Officer Takagi?
Kau bodoh. Siapa lagi selain Petugas Takagi?
I'm going to mail him on his phone with the message,
Aku akan mengiriminya surel pada ponselnya dengan pesan,
"Miwako is in trouble!"
"Miwako dalam bahaya!"
And say that a criminal case has come up
Dan mengatakan bahwa sebuah kasus kriminal terjadi
and take her away from where she is.
dan membawanya dari tempatnya berada.
I'm sure that he'll going bursting in with a face
Aku yakin dia akan menerobos masuk dengan wajah
that you've never seen before.
yang tak pernah kau lihat sebelumnya.
You witch.
Dasar penyihir.
We arrived at Mizutozakura with feeling curious feelings.
Kami tiba di Mizutozakura dengan perasaan penasaran.
What?
Apa?
Shiratori? Don't tell me that he's the one from the police department?
Shiratori? Jangan bilang dia orang yang dari departemen kepolisian?
Yes, he's in the Tsuru Room together with Ms. Sato.
Ya, dia di Ruang Tsuru bersama dengan Nn. Sato.
Which means that the man Officer Sato is meeting is...
Yang artinya bahwa pria yang Petugas Sato temui adalah...
Inspector Shiratori?
Inspektur Shiratori?
Robber!
Perampok!
Someone, please catch him!
Seseorang, tolong tangkap dia!
At that time, Officer Takagi met a robber at a convenience store.
Pada waktu itu, Petugas Takagi bertemu seorang perampok di sebuah swalayan.
He ran after a criminal and hunted him down at a restroom in the park.
Dia mengejar penjahat itu dan memburunya ke sebuah toilet di taman.
However, there were three suspects.
Namun, ada tiga tersangka.
Besides, he hasn't been able to clear which one is the criminal,
Lagipula, dia belum bisa menentukan yang mana penjahatnya
because everyone testified differently.
karena semua orang memberi kesaksian berbeda.
Just a little while longer.
Sebentar lagi.
Hello, Officer Yumi? My hands are tied just yet and...
Halo, Petugas Yumi? Aku sedang sibuk dan...
Hi, this is Shinichi Kudo.
Hai, ini Shinichi Kudo.
What?
Apa?
Conan asked me to give you a call.
Conan memintaku untuk meneleponmu.
What did Conan ask you to do?
Apa yang Conan minta kau lakukan?
Please check your cell phone mail
Tolong periksa surel ponselmu
and take note of the situation that you're in now.
dan ketahuilah situasimu sekarang.
But the only mail I got today was from Officer Yumi.
Tapi satu-satunya surel yang kuterima hari ini adalah dari Petugas Yumi.
"Miwako is in trouble!
"Miwako dalam bahaya!
Resue her from Minatoro where she is holding a marrige meeting."
Selamatkan dia dari Minatoro di mana dia mengadakan pertemuan pernikahan."
Officer Sato is meeting her husband to be?
Petugas Sato sedang menemui calon suaminya?
So, you haven't read the mail, have you?
Jadi, kau belum membaca surel itu, ya?
But don't worry, and please calm down.
Tapi jangan cemas dan tolong tenanglah.
There's still a lot of time to go until sundown,
Masih ada banyak waktu hingga matahari terbenam,
and the place she's meeting him is in the neighboring town, Haido-cho.
dan tempat dia menemuinya adalah di kota sebelah, Haido-cho.
Sundown?
Matahari terbenam?
Officer Sato agreed to the terms that her proposed husband suggested.
Petugas Sato menyetujui syarat yang diajukan calon suaminya.
If you don't solve the case by sundown and go to get her,
Jika kau tak pecahkan kasus saat matahari terbenam dan pergi menjemputnya,
she's going to have to accept her partner's marriage proposal.
dia akan harus menerima lamaran menikah rekannya.
Please give me the details of the case.
Tolong berikan rincian dari kasus itu.
Officer Takagi?
Petugas Takagi?
Officer Takagi, can you hear me?
Petugas Takagi, bisakah kau mendengarku?
Hey...
Hei...
"Love Story At Police Headquarters 4 (Part 2)"
"Kisah Cinta Di Markas Polisi 4 (Bagian 2)"
I have the three suspects that were in the restroom in the park
Aku punya tiga tersangka yang ada di toilet di taman
where the robber fled into with me.
di mana perampok itu kabur.
Of the three, two are men.
Dari tiga orang itu, dua pria.
One of them is Mr. Hiroshi Zama, 21 years old, a part-time worker.
Salah satunya adalah Tn. Hiroshi Zama, 21 tahun, pekerja paruh waktu.
He is about 180 centimeters tall,
Tingginya sekitar 180 centimeter
and is wearing a blue sweater and pierced earrings.
dan mengenakan sweater biru dan anting.
The other man is Yasuo Kameida, 32 years old.
Pria lainnya adalah Yasuo Kameida, 32 tahun.
He is a prep school teacher and about 170 centimeters tall.
Dia guru sekolah dan tingginya sekitar 170 centimeter.
He is wearing a green sweater and glasses.
Dia sedang mengenakan sweater hijau dan kacamata.
The last one is a woman called Ms. Eiko Koshimizu.
Yang terakhir adalah seorang wanita bernama Nn. Eiko Koshimizu.
She is 28 years old and works in an office.
Usianya 28 tahun dan bekerja di sebuah kantor.
She is about 160 centimeters tall,
Tingginya sekitar 160 centimeter
and is wearing black clothes and wears two wristwatches.
dan mengenakan pakaian hitam dan mengenakan dua arloji.
When the robber broke into the convenience store,
Ketika perampoknya masuk ke dalam swalayan,
the outfit the robber had on were a helmet, a coat, and gloves.
pakaian yang pelakunya kenakan adalah helm, mantel dan sarung tangan.
The robber stuck out a knife
Perampoknya mengeluarkan sebilah pisau
and showed the employee a paper with the words, "Give me money."
dan menunjukkan kepada pegawai kertas yang bertuliskan, "Berikan aku uang."
The robber is still unidentified.
Perampoknya masih belum diidentifikasi.
There is no doubt
Tidak diragukan
that the robber disposed of the coat
bahwa perampok tersebut membuang mantel
and ran into the restroom in the park.
dan lari ke dalam toilet di taman.
But the problem is that the testimony of the witnesses all differ.
Tapi masalahnya adalah pernyataan saksi semuanya berbeda.
The old man who bumped into the robber in front of the park says
Pria tua yang bertabrakan dengan perampok di depan taman mengatakan
the robber is a woman wearing blue clothes.
perampoknya seorang wanita yang mengenakan pakaian biru.
The girl who was watching through the window of a shop says
Perempuan yang memperhatikan melalui jendela toko mengatakan
that the robber's head stuck out from among the throng of people,
bahwa kepala perampok itu mencuat dari antara orang-orang,
so the robber who is about 180 centimeters tall
jadi perampok itu tingginya sekitar 180 centimeter
and is most likely a man.
dan kemungkinan besar seorang pria.
And from under the coat, she saw a color green shirt.
Dan dari balik mantel itu, dia melihat kemeja hijau.
As for the owner of the coffee shop,
Untuk pemilik kedai kopi itu,
he said when he was outside the shop, he saw the robber running away.
dia bilang ketika dia berada di luar kedai, dia melihat perampok itu lari.
He says that the robber was about 170 centimeters
Dia bilang perampok itu sekitar 170 centimeter
and wearing black clothes under the coat.
dan mengenakan pakaian hitam di balik mantel itu.
I see.
Begitu.
All three suspects that was testified
Semua tersangka
has totally different characteristics of the robber.
punya ciri-ciri berbeda dari perampok itu.
How interesting!
Sungguh menarik!
What do you mean by interesting, Kudo?
Apa maksudmu dengan menarik, Kudo?
First of all,
Pertama,
go to that coffee shop and talk to Mr. Mamehara, the owner.
pergilah ke kedai kopi dan bicara pada Tn. Mamehara, pemiliknya.
How did you know the owner's name?
Bagaimana kau tahu nama pemiliknya?
I've known him from before.
Aku sudah mengenalnya dari sebelumnya.
Officer, what's up?
Petugas, ada apa?
Did you arrest the robber?
Apa kau sudah menahan perampoknya?
Not yet.
Belum.
Take the owner outside.
Bawa pemiliknya keluar.
Hurry!
Cepat!
Hey!
Hei!
Where are you taking me?
Ke mana kau membawaku?
Let's talk inside the shop.
Ayo kita bicara di dalam toko ini.
I'm sorry, but please come with me.
Maaf, tapi bisakah kau ikut denganku?
What's with you?
Ada apa denganmu?
Your glasses are sunglasses?
Kacamatamu adalah kacamata hitam?
I'm pretty sure that the sunglasses
Aku cukup yakin kacamata hitam itu
that the owner's wearing have photochromic lens
yang pemilik sedang kenakan punya lensa fotokromik
that change color for about 15 seconds
yang berubah warna sekitar 15 detik
when he goes outside and is exposed to ultraviolet rays.
ketika dia pergi keluar dan terpapar sinar ultraviolet.
From what I know, the owner doesn't wear glasses,
Dari yang kuketahui, pemiliknya tidak mengenakan kacamata,
so I thought that it may be possible.
jadi kupikir itu mungkin.
Well, I'm wearing these glasses just for show.
Yah, aku mengenakan kacamata ini hanya untuk gaya.
I decided to wear them just for fun only recently.
Aku memutuskan untuk mengenakannya baru-baru ini untuk bersenang-senang.
I completely forgot about them.
Aku lupa tentang mereka.
Which means that the robber's clothes that you saw
Yang artinya pakaian perampok yang kau lihat
may have looked darker than the actual color
mungkin tampak lebih gelap dari warna aslinya
because of the change in the color of the lens of your glasses?
karena perubahan warna pada lensa kacamatamu?
But about the robber being about 170 centimeters is a fact.
Tapi tentang perampok setinggi 170 centimeter adalah fakta.
But...
Tapi...
another witness says that the robber was about 180 centimeters.
saksi lain mengatakan bahwa perampok itu sekitar 180 centimeter.
The shop that the girl said she saw the robber through the window,
Toko yang gadis itu bilang dia melihat perampoknya melalui jendela,
where is it?
di mana itu?
About 100 meters from this coffee shop.
Sekitar 100 meter dari kedai kopi ini.
In the direction of the convenience store.
Ke arah swalayan itu.
Oh, it's over there.
Oh, di sana.
Then, please go to where the shop is.
Maka, silahkan pergi ke tempat toko itu berada.
If I remember correctly,
Jika aku tidak salah ingat,
she said she saw the head of the robber above the throng of people?
dia bilang dia melihat kepala perampok di atas kerumunan orang?
Yes.
Ya.
That street
Jalan itu
leads from the entrance of the subway to the bus stop,
mengarah dari pintu masuk kereta bawah tanah ke halte bis,
so depending on the time,
jadi tergantung waktunya,
it becomes congested with people.
itu menjadi ramai dengan orang-orang.
If a throng of people come heading in your direction,
Jika kerumunan orang-orang datang ke arahmu,
how would you try to make it through, Officer Takagi?
bagaimana kau berusaha untuk lewat, Petugas Takagi?
How?
Bagaimana?
I would try to avoid them as much as possible.
Aku akan berusaha untuk menghindari mereka sebisanya.
If you feel that doing so
Jika kau merasa dengan melakukan itu
will not get you through the crowd, then what will you do?
takkan bisa membuatmu melewati kerumunan itu, apa yang akan kau lakukan?
Well, I would have no choice
Yah, aku takkan punya pilihan
but to give up running along the sidewalk part way
selain menyerah berlari menyusuri jalan
and run along the curbstone...
dan berlari menyusuri bebatuan tepi jalan...
I get it!
Aku mengerti!
The girl witnessed the robber running along the curb stone,
Gadis itu melihat perampoknya berlari menyusuri bebatuan tepi jalan
and mistook the robber's height as being over 180 centimeters!
dan salah mengira tinggi pelaku sebagai 180 centimeter!
A puzzle.
Sebuah teka-teki.
It's a jigsaw puzzle, Officer Takagi.
Itu sebuah teka-teki, Petugas Takagi.
Although the pieces may look scattered and mismatching,
Walau potongannya tampak berantakan dan tidak cocok,
if you rotate them and look at them from a different angle,
jika kau merotasi dan melihat mereka dari sudut berbeda,
they will surely fit in perfectly.
mereka pasti akan cocok.
The mismatching pieces of testimony that the witnesses
Potongan yang tidak sesuai dari pernyataan para saksi
give us are indispensable pieces
memberikan kita potongan yang dibutuhkan
that we need to complete the puzzle.
yang kita perlukan untuk melengkapi teka-teki itu.
Conan's sure taking his time, isn't he?
Conan jelas lama, ya?
Oh, I guess I'll go check on him.
Kurasa aku akan pergi memeriksanya.
I wonder if Conan ate something bad.
Aku penasaran jika Conan makan sesuatu yang buruk.
I made toast and sunny side ups for breakfast today.
Aku membuat roti panggang dan telur mata sapi untuk sarapan hari ini.
And for lunch...
Dan untuk makan siang...
I'm pretty sure I've seen
aku cukup yakin aku pernah melihat
that person once before...
orang itu sekali sebelumnya...
Oh, my. So it wasn't the right person after all?
Astaga. Jadi, itu bukan orang yang benar?
I've seen that person somewhere before.
Aku pernah melihat orang itu di suatu tempat sebelumnya.
The only person left is the old man who says he ran into the robber.
Yang tersisa adalah pria tua yang kata dia bertabrakan dengan perampok itu.
According to my deduction,
Menurut deduksiku,
the testimony of that old man is the most decisive.
kesaksian pria tua itu yang paling menentukan.
Hey, Kudo.
Hei, Kudo.
Yes?
Ya?
Why?
Kenapa?
How did you know so much?
Bagaimana kau tahu begitu banyak?
-Well, that's... -Conan?
-Yah, itu... -Conan?
Oh, no! It's Ran!
Oh, tidak! Itu Ran!
Conan, are you all right?
Conan, apa kau baik-baik saja?
Oh, so will you please talk to that old man once more?
Jadi, bisakah kau bicara pada pria tua itu sekali lagi?
Then, you'll be able to narrow the robber down to just one person!
Maka, kau akan bisa menyempitkan tersangka hingga satu orang!
Hold on.
Tunggu.
If I remember correctly the old man testified
Jika aku tidak salah ingat pria tua itu bersaksi
that the robber was a woman wearing blue clothes under her coat.
bahwa perampoknya adalah wanita mengenakan baju biru di balik mantelnya.
But Mr. Zama is the one who is the one wearing blue clothes.
Tapi Tn. Zama satu-satunya orang yang mengenakan baju biru.
Oh, yes. It's his pierced earrings!
Oh, ya. Antingnya!
The old man saw the earrings and thought it was a woman...
Pria tua itu melihat anting itu dan mengira dia adalah seorang wanita...
Oh, wait. When they bumped into each other the robber
Oh, tunggu. Ketika mereka saling bertabrakan perampok itu,
should still have been wearing the helmet.
seharusnya masih mengenakan helm.
He couldn't have seen the robber's face.
Dia tak bisa melihat wajah perampoknya.
Then, why did he think the robber was a woman?
Lalu, kenapa dia berpikir perampoknya adalah seorang wanita?
Darn it.
Sial.
40 minutes left to sundown.
40 menit lagi menuju matahari terbenam.
I've got to hurry or else Officer Sato will have to...
Aku harus bergegas jika tidak Petugas Sato akan harus...
Watch...
Arloji...
Come to think of it, that person...
Dipikir-pikir, orang itu...
I see! That's what it was!
Aku mengerti! Jadi begitu!
I've got it!
Aku mengerti!
I've figured out who the robber is!
Aku sudah tahu siapa perampoknya!
The sun has set quite a bit.
Matahari sudah sedikit terbenam.
Oh, I guess so.
Kurasa begitu.
Officer Sato.
Petugas Sato.
It's not that I don't trust you,
Bukannya aku tidak mempercayaimu,
but if Officer Takagi fails to make it here in time,
tapi jika Petugas Takagi gagal untuk datang ke sini tepat waktu,
I'd like some proof of it.
aku ingin semacam bukti.
Proof?
Bukti?
As proof of it,
Sebagai bukti,
I'd like you to give me a kiss as a pledge of your promise.
aku ingin kau memberikanku ciuman atas janjimu.
He said a kiss.
Dia bilang sebuah ciuman.
A kiss of pledge?
Ciuman janji?
Me and you?
Aku dan kau?
Yes.
Ya.
You don't mind, do you?
Kau tidak keberatan, bukan?
Because if Officer Takagi doesn't come here by sundown,
Karena jika Petugas Takagi tidak datang ke sini pada matahari terbenam,
we're going to get married anyway.
kita akan menikah.
You promised not to go back on your word, didn't you?
Kau berjanji untuk tidak melanggar kata-katamu, bukan?
Yes, of course.
Ya, tentu.
Come on. What's keeping you, Officer Takagi?
Ayolah. Apa yang menahanmu, Petugas Takagi?
Hurry up and arrest the robber, will you?
Cepat dan tahan perampok itu, ya?
Oh, Officer Takagi.
Oh, Petugas Takagi.
Did you find out anything new?
Apa kau menemukan hal baru?
No, not at all.
Tidak, tidak sama sekali.
The testimonies of the witnesses
Pernyataan para saksi
are still all different as far as the robber is concerned.
masih berbeda sejauh masalah perampok itu.
A woman wearing a blue dress,
Seorang wanita mengenakan pakaian biru,
a man wearing green clothes that is more than 180 centimeters tall
seorang pria memakai pakaian hijau yang tingginya lebih dari 180 centimeter
or a person wearing black clothes that is about 170 centimeters.
atau seseorang memakai pakaian hitam yang tingginya sekitar 170 centimeter.
That's no help...
Tidak membantu...
We can't possibly narrow down the suspect to one person
Kita tak bisa mempersempit tersangka menjadi satu orang
with what we've got now.
dengan apa yang kita miliki sekarang.
I guess I'll take my time.
Aku rasa aku akan gunakan waktuku.
Because after all, it's still before 3 pm.
Karena lagipula, masih belum pukul 3 sore.
So, I've still got lots of time.
Jadi, aku masih punya banyak waktu.
Hey, just what are you talking about?
Hei, apa yang kau bicarakan?
Your watch must be broken.
Arlojimu pasti rusak.
It's already 4:30 pm.
Sudah pukul 4:30 sore.
Huh?
Hah?
So, it was you after all, wasn't it?
Jadi, kau orangnya, bukan?
Officer Takagi.
Petugas Takagi.
The owner shop said that the robber was wearing black clothes
Pemilik toko itu mengatakan perampoknya mengenakan pakaian hitam
because he had glasses with photochromic lens on.
karena dia memakai kacamata dengan lensa fotokromik.
And the girl said the robber was more than 180 meters tall
Dan gadis itu bilang perampoknya lebih dari 180 centimeter
because the robber in order to avoid the crowd,
karena perampok itu untuk menghindari kerumunan,
he ran along the curbstone.
dia berlari menyusuri bebatuan.
Aside from the testimonies black clothes
Selain pernyataan pakaian hitam
and more than 180 centimeters,
dan lebih dari 180 centimeter,
when matching the testimonies of the two,
ketika mencocokkan pernyataan dua orang itu,
the robber is said to have been about 170 centimeters
perampoknya seharusnya setinggi 170 centimeter
and wearing green clothes.
dan mengenakan pakaian hijau.
In other words, Mr. Kamieda...
Dengan kata lain, Tn. Kamieda...
you're the one who did it.
kaulah yang melakukannya.
But the old man who bumped into the robber said that
Tapi pria tua yang bertabrakan dengan perampok itu mengatakan
the robber was a woman wearing blue clothes.
bahwa perampoknya adalah wanita yang mengenakan pakaian biru.
Yes.
Ya.
But at that time,
Tapi pada waktu itu,
it had completely slipped my mind that the witness
aku sepenuhnya tidak terpikirkan bahwa saksi
was an elderly man.
adalah seorang pria tua.
Take a look.
Lihatlah.
What a beautiful sunset.
Matahari terbenam yang indah.
20 more minutes to go untill the sun completely sets.
20 menit lagi hingga matahari sepenuhnya terbenam.
Officer Takagi.
Petugas Takagi.
Officer Takagi!
Petugas Takagi!
I get it, the old man!
Aku mengerti, pria tua itu!
Elderly men in Japan sometimes say blue
Pria tua di Jepang terkadang mengatakan biru
when they actually mean the color green!
ketika mereka sebenarnya bermaksud warna hijau!
Yes.
Ya.
Elderly people in Japan
Orang tua di Jepang
used to say blue regardless of
mengatakan biru
whether they meant indigo, light blue or green.
walaupun maksud mereka adalah indigo, biru muda atau hijau.
After recalling that Mr. Kamieda was a prep school teacher,
Setelah mengingat bahwa Tn. Kamieda adalah seorang guru,
an idea raced through my mind.
satu ide terbersit di benakku.
He mentioned that
Dia menyebutkan bahwa
he tried to devise ways of not making the students worry
dia coba untuk memikirkan cara untuk membuat para muridnya tak mencemaskan
about the passage of time during his classes.
waktu selama kelasnya.
So, I figured that it could be that he had the face
Jadi, kupikir mungkin dia memasang wajah arlojinya
of his wristwatch turned towards the inner part of his wrist
diputar ke bagian dalam pergelangan tangannya
where only he himself could see what time it was.
di mana hanya dia yang bisa melihat pukul berapa itu.
I see.
Begitu.
So the old man
Jadi, pria tua itu
mistook the robber as being a woman
salah mengira perampok itu sebagai seorang wanita
because the face of the robber's wristwatch was on the inner side
karena wajah arloji perampok itu ada di sisi dalam
of the wrist than the outer.
dari pergelangan tangan bukan di luar.
Yes.
Ya.
He probably always used to wear his wristwatch in this fashion
Dia mungkin selalu mengenakan arlojinya dengan cara ini
because it was too much trouble
karena terlalu merepotkan
to keep changing the position of his wristwatch for every class.
untuk terus mengubah posisi arlojinya untuk setiap kelas.
In other words,
Dengan kata lain,
the testimony of the witnesses all point to the fact
pernyataan para saksi semua merujuk pada fakta
that you are the one who robbed the convenience store,
bahwa kaulah yang merampok swalayan itu,
Mr. Kamieda!
Tn. Kamieda!
A little less than 10 minutes to go.
Kurang dari 10 menit lagi.
I guess I've won the bet.
Kurasa aku telah memenangkan taruhannya.
Please don't wear such a dreadful look.
Tolong jangan memasang raut menyedihkan begitu.
I'm not going to force you to marry me right away,
Aku takkan memaksamu untuk langsung menikahiku,
at least not until you're perfectly ready to accept me.
setidaknya tidak hingga kau sepenuhnya siap untuk menerimaku.
I'm willing to wait as long as you want me to.
Aku bersedia menunggu selama yang kau inginkan.
Huh?
Hah?
I don't want to make an enemy out of you.
Aku tidak ingin menjadikanmu musuhku.
I'm always on your side.
Aku selalu di pihakmu.
Inspector Shiratori...
Inspektur Shiratori...
The phone...
Telepon...
Oh, Officer Sato?
Oh, Petugas Sato?
Takagi here!
Takagi di sini!
I just arrested the convenience store robber.
Aku baru menahan perampok swalayan itu.
The place you're at is pretty near from here,
Tempatmu berada cukup dekat dari sini,
so I'll be over in about five minutes.
jadi aku akan tiba di sana sekitar lima menit lagi.
Just hurry up and come get me then, will you?
Cepatlah dan jemput aku, ya?
Good grief.
Astaga.
May I ask you a question before I head on there?
Bolehkah aku bertanya sebelum aku berangkat ke sana?
What?
Apa?
Why me?
Kenapa aku?
-Huh? -Why did you believe in a person like me...
-Hah? -Kenapa kau percaya pada seseorang seperti aku...
and agree to bet on something so important
dan setuju untuk bertaruh hal yang begitu penting
that would affect your whole life?
yang akan mempengaruhi seluruh hidupmu?
Because I was positive that you would come get me!
Karena aku yakin bahwa kau akan datang menjemputku!
Does it bug you?
Apakah itu mengusikmu?
Oh, well...
Yah...
You see, that's...
Kau tahu, itu...
Maybe...
Mungkin...
You...
Kau...
Well, you...
Yah, kau...
I thought that you like...
Aku pikir bahwa kau suka...
The robber got away!
Perampok itu lari!
Hey, freeze!
Hei, berhenti!
Come on, Officer Takagi!
Ayolah, Petugas Takagi!
Oh, but...
Tapi...
I don't have time left!
Aku tidak punya waktu tersisa!
Officer Takagi.
Petugas Takagi.
Which means more to you, the convenience store robber or me?
Mana yang lebih berarti untukmu, perampok swalayan itu atau aku?
Huh?
Hah?
Go after him, Officer Takagi!
Kejar dia, Petugas Takagi!
Yes!
Ya!
Are you sure it's okay?
Apa kau yakin tidak apa-apa?
If he goes after the robber now, there's no way he'll make it in time.
Jika dia mengejar perampok itu sekarang, tidak mungkin dia akan sempat.
Well, if so,
Yah, jika begitu,
I guess I'll have to resign to the fact that
kurasa aku harus menerima fakta
it was destined to turn out this way.
bahwa itu ditakdirkan untuk seperti ini.
It could be that the heavens punished me
Mungkin surga menghukumku
for getting Officer Takagi involved in this bet without his permission.
karena melibatkan Petugas Takagi dalam taruhan ini tanpa ijinnya.
But a bet's a bet!
Tapi taruhan tetaplah taruhan!
Shall we get started...
Bisakah kita mulai...
with that pledge or whatever it is?
dengan janji atau apapun itu?
4:56 pm, suspect arrested.
4:56 petang, tersangka ditahan.
I wanted money.
Aku menginginkan uang.
I needed severance money
Aku butuh uang pesangon
to give to a woman who persistently hung around me.
untuk diberikan pada seorang wanita yang terus menerus melekat padaku.
Goodness.
Astaga.
I've come quite a distance
Aku sudah cukup jauh
from Minatorou.
dari Minatorou.
I would never be able to make it there now.
Aku takkan pernah bisa ke sana sekarang.
Officer Takagi!
Petugas Takagi!
You did it, Officer Takagi.
Kau berhasil, Petugas Takagi.
No, I goofed and let go of
Tidak, aku salah dan melepaskan
who I really wanted to catch the most.
siapa yang sebenarnya paling ingin kutangkap.
Hey, so what's the matter?
Hei, jadi ada apa?
Hurry up and get on with it.
Cepat dan teruskan.
I'm all ready and set!
Aku sudah siap dan siaga!
Ready and set?
Siap dan siaga?
But your face says you don't want to.
Tapi wajahmu mengatakan kau tidak mau.
Don't worry, Miwako.
Jangan cemas, Miwako.
Let's just stay this way for a while and calm down a bit.
Mari tetap seperti ini dan tenang sedikit.
After all, there is nothing to keep us apart anymore anyway.
Lagipula, tidak ada yang bisa memisahkan kita lagi.
They're finally going to kiss.
Mereka akhirnya akan berciuman.
I'll go stop them!
Aku akan pergi hentikan mereka!
What are you talking about?
Apa yang kau bicarakan?
Dr. Araide, can you please come here?
Dr. Araide, bisakah kau datang ke sini?
I'll take him to the station,
Aku akan bawa dia ke kantor,
so you go on ahead, Officer Takagi.
jadi kau pergilah, Petugas Takagi.
You're an officer, aren't you?
Kau seorang polisi, bukan?
If so, then do what an officer
Jika begitu, maka lakukanlah yang seorang polisi
is expected to do and pursue your target until the end!
harus lakukan dan kejar targetmu hingga akhir!
Takagi!
Takagi!
Okay.
Baik.
The sun will completely set soon.
Matahari akan sepenuhnya terbenam.
Have you calmed down?
Apa kau sudah tenang?
Yes.
Ya.
What is it, Conan?
Ada apa, Conan?
You know...
Kau tahu...
I never realized
Aku tak pernah sadar
that he had...
bahwa dia telah...
come to mean so much to me.
menjadi sangat berarti bagiku.
Hey...
Hei...
Hold it!
Tunggu!
I'm really a crummy officer
Aku sungguh petugas yang payah
for realizing something like this only now.
karena baru menyadari hal seperti ini sekarang.
I guess this is just what I need to forget the whole deal.
Kurasa ini yang kubutuhkan untuk melupakan keseluruhan kesepakatan itu.
Goodbye, Officer Takagi.
Selamat tinggal, Petugas Takagi.
Assistant Inspector Miwako Sato!
Asisten Inspektur Miwako Sato!
I'm sorry to bother you when you're off duty,
Maaf mengganggumu ketika kau tidak bertugas,
but we've got a case
tapi kita ada kasus
and I hope you'll come to back us up?
dan kuharap kau akan datang untuk membantu kami.
Officer Takagi?
Petugas Takagi?
He's come! Officer Takagi!
Dia datang! Petugas Takagi!
Bad timing!
Waktu yang buruk!
Officer Takagi!
Petugas Takagi!
Officer Takagi?
Petugas Takagi?
Conan?
Conan?
Officer Takagi...
Petugas Takagi...
Officer Takagi just went running down the corridor to the entrance.
Petugas Takagi berlari menyusuri koridor menuju pintu masuk.
Good grief.
Astaga.
Oh, Miwako.
Oh, Miwako.
Miss?
Nona?
No good.
Tidak bagus.
The sun has completely set.
Matahari sudah sepenuhnya terbenam.
I couldn't make it in time.
Aku tidak sempat.
Police Sergeant Takagi!
Sersan Polisi Takagi!
Huh?
Hah?
What the hell are you doing?
Apa yang sedang kau lakukan?
Hurry up, get in!
Cepat, masuk!
Officer Sato.
Petugas Sato.
You've got a case on your hands, haven't you?
Kau ada kasus, bukan?
Oh, yes.
Oh, ya.
I couldn't help but wanting to help out.
Aku ingin membantu.
I mean those two are so awkward at things like this
Mereka berdua sangat canggung pada hal-hal seperti ini
just like some other two whom I'm really familiar with.
seperti dua orang lain yang sangat kukenal.
Sire...
Tuan...
I feel real bad for doing this to Inspector Shiratori, though.
Tapi aku merasa sangat buruk melakukan ini pada Inspektur Shiratori.
"Next Episode" -Mr. Ushikubo passed away?
"Episode Selanjutnya" -Tn. Ushikubo meninggal?
What?
Apa?
There's blood on his fingertip.
Ada darah pada ujung jarinya.
Besides, it looks like he touched something.
Lagipula, tampaknya dia menyentuh sesuatu.
Why on earth did that person?
Kenapa orang itu melakukannya?
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"The Linked Poetry Incident At Tamatsukuri In Matsue (Part 1)"
"Insiden Puisi Bersambung Di Tamatsukuri Di Matsue (Bagian 1)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Autumn leaves"
"Dedaunan musim gugur"